Help…
Membantu…
So people shouldn't be treated as a means to an end.
Jadi orang tidak boleh diperlakukan sebagai alat untuk mencapai tujuan.
-Why? -What?
-Kenapa? -Apa?
What do you mean, "Why?"
Apa maksudmu, "Mengapa?"
What aren't you getting about not treating humans as a means to an end?
Apa yang tidak Anda pahami tentang tidak memperlakukan manusia sebagai alat untuk mencapai tujuan?
Sir. I'll go and get Jin-ung.
Tuan, saya akan pergi menjemput Jin-ung.
-Where… -Hey.
-Dimana… -Hei.
Sir. I'll go help her out.
Tuan, saya akan membantunya.
Why would you…
Kenapa kamu akan…
Hey.
Hai.
-I'll bring them all back. -What?
-Aku akan membawa mereka semua kembali. -Apa?
What was that?
Apa itu tadi?
Your group's really tight.
Kelompokmu sungguh kompak.
-But Jin-ung's in our group.
-Tapi Jin-ung ada di kelompok kita.
Those little punks!
Bocah-bocah nakal itu!
Seong-A. Wait up.
Seong-A. Tunggu.
They're so darn fast.
Mereka sangat cepat.
Wait.
Tunggu.
I don't feel good about this.
Saya tidak merasa senang mengenai hal ini.
-What's wrong? -This path leads to the abandoned house.
-Ada apa? -Jalan ini menuju ke rumah terbengkalai.
Does it?
Apakah begitu?
Then I'll go alone from here.
Kalau begitu aku akan pergi sendiri dari sini.
You have to be careful until tomorrow.
Anda harus berhati-hati sampai besok.
Here.
Di Sini.
-What? -I promised.
-Apa? -Aku berjanji.
I saw Seong-A cry.
Aku melihat Seong-A menangis.
Like hell she would.
Tidak mungkin dia akan melakukannya.
Seong-A never cries.
Seong-A tidak pernah menangis.
And I think she cried because of me.
Dan aku pikir dia menangis karenaku.
Do you think she'll ever forgive me?
Apakah menurutmu dia akan memaafkanku?
She was bawling.
Dia menangis tersedu-sedu.
Did she really cry?
Apakah dia benar-benar menangis?
Did you actually make her cry?
Apakah kamu benar-benar membuatnya menangis?
I'm like 99% sure it was because of me.
Aku yakin 99% itu karena aku.
You jerk. Die, punk.
Kau brengsek. Matilah kau, berandalan.
-Just die. -Don't…
-Mati saja. -Jangan...
Oh, wait, no. You shouldn't die.
Oh, tunggu, tidak. Kamu seharusnya tidak mati.
Don't die.
Jangan mati.
Darn it. You little…
Sialan. Dasar kecil…
Stop it already. I won't make her cry again, okay?
Hentikan ini. Aku tidak akan membuatnya menangis lagi, oke?
I won't make her cry ever again.
Aku tidak akan membuatnya menangis lagi.
I promise.
Saya berjanji.
Hey, Jin-ung, breathe.
Hei, Jin-ung, bernapaslah.
Jin-ung!
Jin-ung!
Release him already!
Bebaskan dia sekarang juga!
Kim Jin-ung. Hey, Kim Jin-ung!
Kim Jin-young. Hai, Kim Jin-young!
Seong-A!
Seong-A!
Why won't these doors open?
Mengapa pintu-pintu ini tidak bisa dibuka?
Hey, let's use that rock.
Hei, mari kita gunakan batu itu.
The heck? It's dead heavy.
Apaan? Berat banget.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
-Hey. -Seong-A!
-Hai. -Seong-A!
Darn it. Gyeon-U!
Sialan. Gyeon-U!
-Are you okay? -Why are you…
-Apakah kamu baik-baik saja? -Mengapa kamu…
What's the matter with you?
Ada apa denganmu?
Hey, what's wrong?
Hei, ada apa?
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
Why are you here? It's dangerous in here.
Kenapa kamu di sini? Di sini berbahaya.
-Get out, quick. -You want me to leave without you?
Keluar, cepat. -Kau ingin aku pergi tanpamu?
I'm not such a selfish jerk.
Aku bukan orang yang egois.
And I had to come in because you weren't safe.
Dan saya harus masuk karena Anda tidak aman.
I can only be safe if you're safe.
Aku hanya bisa aman jika kamu aman.
See? I'm fine.
Lihat? Aku baik-baik saja.
Let's leave together.
Ayo kita berangkat bersama.
Get the doors for me.
Ambilkan pintunya untukku.
Let's get out quick.
Ayo cepat keluar.
This can't be…
Ini tidak mungkin…
Seong-A, the doors.
Seong-A, pintunya.
You really crossed the line.
Anda benar-benar melewati batas.
Why the heck would she go inside?
Kenapa dia harus masuk ke dalam?
I might die saving her spirit-daughter.
Aku mungkin mati menyelamatkan putri rohnya.
Give me that. That's what I'm here for.
Berikan itu padaku. Itulah tujuanku di sini.
-General… -Let's hurry.
-Jenderal… -Ayo cepat.
A person
Seseorang
shouldn't do this to another person.
seharusnya tidak melakukan hal ini kepada orang lain.
I chose
aku memilih
the last offering for you myself.
persembahan terakhir untukmu sendiri.
The boy absorbed his family's misfortune for ten years.
Anak laki-laki itu menanggung kemalangan keluarganya selama sepuluh tahun.
Eat him up whole
Makan dia utuh-utuh
and be born again
dan dilahirkan kembali
as a great evil deity.
sebagai dewa jahat yang besar.
Why is it Gyeon-U again?
Kenapa Gyeon-U lagi?
Because he's easy prey.
Karena dia mangsa yang mudah.
He has no one by his side.
Dia tidak memiliki siapa pun di sisinya.
Why would you go this far?
Mengapa Anda berbuat sejauh ini?
Just why?
Kenapa?
Weaklings
Orang lemah
are always the prime target.
selalu menjadi target utama.
Gyeon-U!
Gyeon-U!
Pick a card while thinking of the one you're to meet in the near future.
Pilih kartu sambil memikirkan siapa yang akan Anda temui dalam waktu dekat.
It's the Devil card.
Itu kartu Iblis.
They're like the Devil, charming but also dangerous--
Mereka seperti Iblis, menawan tapi juga berbahaya--
I'll think of the near future
Aku akan memikirkan masa depan dekat ini
and pick one more card.
dan pilih satu kartu lagi.
"Death."
"Kematian."
The loss of life.
Hilangnya nyawa.
The Death card doesn't just mean one's passing.
Kartu Kematian tidak hanya berarti kematian seseorang.
An end is always followed by a new beginning.
Akhir selalu diikuti oleh awal yang baru.
Death means rebirth, a new beginning,
Kematian berarti kelahiran kembali, awal yang baru,
and the time for a closure.
dan waktunya untuk penutupan.
Finally,
Akhirnya,
he's coming.
dia datang.
Meet the devil and reach death…
Bertemu iblis dan mencapai kematian…
You're pretty good.
Kamu cukup bagus.
I'm sure your business will thrive.
Saya yakin bisnis Anda akan berkembang.
The evil spirit?
Roh jahat?
Hello, Shaman.
Halo, Dukun.
Get out of Gyeon-U's body.
Keluar dari tubuh Gyeon-U.
Hello.
Halo.
Leave Gyeon-U's body right now.
Tinggalkan tubuh Gyeon-U sekarang juga.
Get out now!
Keluar sekarang!
Darn it.
Sialan.
If I'm to get out, I'd have to kill this body…
Jika aku harus keluar, aku harus membunuh tubuh ini...
or you.
atau kamu.
No!
TIDAK!
Shut up.
Diam.
Why are you so reckless?
Mengapa kamu begitu gegabah?
You're a shaman.
Kamu seorang dukun.
Then you must know who I am.
Kalau begitu, kau pasti tahu siapa aku.
Right?
Benar?
Come on, don't be like this.
Ayolah, jangan seperti ini.
Shouldn't you say hello back?
Bukankah seharusnya kamu menyapa balik?
Go on.
Berlangsung.
Run.
Berlari.
What was that just now?
Apa itu tadi?
Come here.
Kemarilah.
-Leave. Get out of here, quick. -What?
-Pergi. Keluar dari sini, cepat. -Apa?
What the heck? Darn it.
Apa-apaan ini? Sialan.
Hey!
Hai!
Don't try anything funny, or I'll kill him!
Jangan mencoba sesuatu yang aneh, atau aku akan membunuhnya!
No! Don't kill him.
Tidak! Jangan bunuh dia.
I didn't try anything.
Saya tidak mencoba apa pun.
I think you're the one who did.
Aku pikir, kaulah pelakunya.
Like hell I did.
Sial, aku melakukannya.
Explain what happened just now!
Jelaskan apa yang baru saja terjadi!
Run.
Berlari.
Go on. Get out of here.
Ayo. Keluar dari sini.
That's not fair at all.
Itu sama sekali tidak adil.
You think you can do whatever because you're pretty?
Kamu pikir kamu bisa melakukan apa saja karena kamu cantik?
Let's see…
Mari kita lihat…
How about we make a bet?
Bagaimana kalau kita bertaruh?
Shamans don't wager with ghosts.
Dukun tidak bertaruh dengan hantu.
The person who offered this body to me is on the way.
Orang yang menawarkan tubuh ini kepadaku sedang dalam perjalanan.
If you catch me before she does,
Jika kau menangkapku sebelum dia melakukannya,
I'll grant you a wish.
Aku akan mengabulkan permintaanmu.
Any wish?
Ada keinginan?
Yes, any wish. Whatever you want.
Ya, apa pun keinginanmu. Apa pun yang kamu inginkan.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
Okay. Then…
Oke. Kalau begitu…
Close your eyes and count to ten. You've played hide and seek before, no?
Tutup matamu dan hitung sampai sepuluh. Kamu pernah main petak umpet, kan?
Ready, go.
Siap, berangkat.
One, two…
Satu, dua…
Oh, and I hope you win.
Oh, dan saya harap Anda menang.
I like you more than her, you see.
Aku lebih menyukaimu daripada dia, kau tahu.
-Here goes. -Three.
-Ini dia. -Tiga.
Four.
Empat.
Five.
Lima.
Six.
Enam.
Seven.
Tujuh.
Eight.
Delapan.
What happened? Are you all right?
Apa yang terjadi? Kamu baik-baik saja?
Hey! Don't come in here.
Hei! Jangan masuk ke sini.
Wait outside.
Tunggu di luar.
Nine.
Sembilan.
Ten.
Sepuluh.
The thing that went by. That's it, isn't it?
Hal yang telah berlalu. Itu saja, kan?
You two go ahead. I'll go after him.
Kalian berdua pergi duluan. Aku akan menyusulnya.
-Let's go. -Keep going.
-Ayo. -Teruslah maju.
Ma'am.
Bu.
He's been afflicted, and one got possessed and left. Please look after him.
Dia terkena penyakit, dan yang satu kerasukan lalu pergi. Tolong jaga dia.
We saw him on the way. The General went after him.
Kami melihatnya di jalan. Sang Jenderal mengejarnya.
You'll be too late by the time you reach them.
Anda akan terlambat saat mencapai mereka.
Not if I run.
Tidak, jika aku lari.
Fairy. Heaven and Earth Fairy.
Peri. Peri Langit dan Bumi.
Open your eyes and see what you've done.
Buka matamu dan lihat apa yang telah kamu lakukan.
Is he a fish? Why did you pickle him with salt?
Apa dia ikan? Kenapa kamu mengasinkannya dengan garam?
Even if you join the General, you won't be helpful.
Sekalipun kamu bergabung dengan Jenderal, kamu tidak akan membantu.
See what you must see, not what you want to see.
Lihat apa yang harus Anda lihat, bukan apa yang ingin Anda lihat.
Wake up!
Bangun!
BOK-I
BUKU-I
Bok-i.
Buku-i.
-We pray as one…
-Kami berdoa sebagai satu…
The evil spirit that dwelled in the shack harmed that young man.
Roh jahat yang tinggal di gubuk itu menyakiti pemuda itu.
They refer to his state as "afflicted."
Mereka menyebut kondisinya sebagai "terkena dampak".
The shamans have begun to cleanse him of it.
Para dukun telah mulai membersihkannya dari hal itu.
It's dangerous, so it's best to keep your distance.
Itu berbahaya, jadi sebaiknya jaga jarak.
Shoo!
Mengusir!
Here we go!
Ini dia!
Why did you do this?
Kenapa kamu melakukan ini?
So I can live.
Jadi saya bisa hidup.
This is all so I can live.
Ini semua agar aku bisa hidup.
Shall I tell you why your life is a living hell?
Haruskah aku beritahu padamu mengapa hidupmu bagaikan neraka?
Don't touch me.
Jangan sentuh aku.
You dare pick up the bells in your current state?
Beranikah Anda mengambil lonceng dalam kondisi Anda saat ini?
No wonder your life is hell.
Tidak heran hidupmu seperti neraka.
You're no longer a person. You've become a den for random spirits.
Kau bukan lagi manusia. Kau telah menjadi sarang bagi roh-roh acak.
Let go.
Melepaskan.
Let go!
Melepaskan!
I don't want to.
Aku tidak mau.
Yeomhwa.
Ya, semut.
Yeomhwa, you foolish thing.
Yeomhwa, dasar bodoh.
You poor thing.
Kasihan sekali kamu.
Great job hanging in there, handsome.
Kerja bagus, tetap bertahan, tampan.
Gosh, he has beautiful eyebrows.
Waduh, alisnya indah sekali.
You'll be fine.
Kamu akan baik-baik saja.
-You got lucky. -I'm glad you're okay.
-Kamu beruntung. -Aku senang kamu baik-baik saja.
But just to be safe…
Tapi untuk amannya…
Turn around.
Berbalik.
Stop making contact with Gyeon-U as his Human Amulet.
Berhenti melakukan kontak dengan Gyeon-U sebagai Jimat Manusianya.
If you see him, don't go up to him. Just call me right away.
Kalau kamu lihat dia, jangan dekat-dekat. Langsung telepon aku saja.
-Why? -I'll explain later.
-Mengapa? -Akan kujelaskan nanti.
Go straight home instead of looking for Gyeon-U.
Langsung pulang saja daripada mencari Gyeon-U.
Why?
Mengapa?
I'm swamped. Protecting Gyeon-U is already a lot.
Aku kewalahan. Melindungi Gyeon-u saja sudah berat.
Are you saying I'm bothersome?
Apakah kamu mengatakan aku menyusahkan?
Seong-A!
Seong-A!
I don't know where I'm going right now
Aku tidak tahu kemana aku akan pergi sekarang
-But I don't think to look around -How do I get here?
-Tetapi aku tak berpikir untuk melihat-lihat. -Bagaimana aku bisa sampai di sini?
I don't know the way I'm stupidly clueless
Aku tidak tahu caranya, aku bodoh dan tidak tahu apa-apa
I don't know I'm clueless
Aku tidak tahu, aku tidak punya petunjuk
I don't know the way
Aku tidak tahu caranya, aku tidak tahu apa-apa
Oh, shoot.
Oh, sial.
I'm lost
aku tersesat
I can't go where I want to go
Aku tidak bisa pergi ke tempat yang aku inginkan
But I don't stop walking
Tapi aku tidak berhenti berjalan
I look straight ahead and go
Aku melihat lurus ke depan dan pergi
-Earlier on… I think I'm at… -I don't know the way, I'm clueless
-Sebelumnya… Kurasa aku di… -Aku tidak tahu jalannya, aku tidak tahu apa-apa
You're getting on my nerves.
Kau membuatku jengkel.
Your singing's just…
Nyanyianmu hanya…
Go home!
Pulang!
MO BEOM HWAMOK HIGH SCHOOL
SMA MO BEOM HWAMOK
Shall we see what's in Beom's bag?
Haruskah kita lihat apa isi tas Beom?
Take everything that's worth anything.
Ambil apa saja yang berharga.
-Okay.
-Baiklah.
To think we'd meet a friend from middle school.
Kukira kita akan bertemu teman dari sekolah menengah.
I'll pay you back when I can. You know that, right?
Aku akan membayarmu kembali saat aku bisa. Kau tahu itu, kan?
-Jun-u, count it out. -Okay.
-Jun-u, hitunglah. -Oke.
-Hey, nice wallet. -Nice.
-Hei, dompet yang bagus. -Bagus.
Hey, there. Buddy.
Hai, Sobat.
Do you know how to get here?
Tahukah Anda cara menuju ke sini?
Who are you?
Siapa kamu?
You must've come from here too. Do you know how to get there?
Kamu pasti juga dari sini. Kamu tahu cara ke sana?
Hey.
Hai.
Didn't you hear me?
Kamu tidak mendengarku?
Give me that.
Berikan itu padaku.
Come on.
Ayo.
Hey. Why did you give it to him?
Hei. Kenapa kamu memberikannya padanya?
Thanks for… What?
Terima kasih untuk… Apa?
Come with me.
Mari ikut saya.
I need to get to this place. It's called Hwamok High School.
Aku harus ke tempat ini. Namanya SMA Hwamok.
-Do you know where it is? -What are you saying, Gyeon-U?
-Kau tahu di mana itu? -Apa yang kau katakan, Gyeon-U?
I don't know the way, you see.
Aku tidak tahu jalannya, kau tahu.
-Come on, what don't you get? -What are you doing?
-Ayolah, apa yang tidak kau mengerti? -Apa yang sedang kau lakukan?
-Where are you going? -Jump him already!
-Kamu mau pergi ke mana? -Loncat saja!
Come on, tell me the way first. Don't go.
Ayo, beritahu aku jalannya dulu. Jangan pergi.
-Don't just stand there. -Get back here!
-Jangan hanya berdiri di sana. -Kembali ke sini!
How do I get to the school?
Bagaimana cara saya menuju ke sekolah?
Hey, punk! Get back here!
Hei, berandalan! Kembali ke sini!
Tell me where to go first.
Beritahu aku ke mana harus pergi pertama.
-Come here! -What?
-Kemari! -Apa?
-Let go of me. -Gyeon-U…
-Lepaskan aku. -Gyeon-U…
-What's the matter? -Come here.
-Ada apa? -Kemarilah.
CONTACTS
KONTAK
PARK SEONG-A SEONG-A
PARK SEONG-A SEONG-A
I'm swamped. Protecting Gyeon-U is already a lot.
Aku kewalahan. Melindungi Gyeon-u saja sudah berat.
Why you…
Mengapa kamu…
What are you doing? Are you out of your mind?
Kamu lagi ngapain? Kamu gila ya?
Are you a thug or what? Why would you beat them up?
Kamu preman atau apa? Kenapa kamu menghajar mereka?
Hey. Are you with them?
Hai. Kamu bersama mereka?
What do you mean? I'm with you. Partners in crime. We're friends.
Apa maksudmu? Aku bersamamu. Rekan dalam kejahatan. Kita teman.
PYO JI-HO HWAMOK HIGH SCHOOL
SMA PYO JI-HO HWAMOK
"Friends"?
"Teman-teman"?
Yeah, we're friends.
Ya, kami berteman.
In fact, I'm losing my mind here out of concern for you.
Sebenarnya, aku kehilangan akal karena khawatir padamu.
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
It's not him.
Itu bukan dia.
He must be where ghosts would love to go.
Dia pasti berada di tempat yang disukai hantu.
Somewhere dark, damp, and dank.
Di suatu tempat yang gelap, lembab, dan basah.
Where are you?
Kamu ada di mana?
Did something happen in the abandoned house?
Apakah terjadi sesuatu di rumah terbengkalai itu?
What?
Apa?
She was all about us teaming up to save you not so long ago.
Dia ingin kita bekerja sama untuk menyelamatkanmu, belum lama ini.
Then Seong-A said I should stay away from you even if we met.
Lalu Seong-A berkata aku harus menjauhimu meskipun kita bertemu.
Just what on earth happened back there?
Apa sebenarnya yang terjadi di sana?
Nothing happened, but something almost did happen.
Tidak terjadi apa-apa, tetapi sesuatu hampir terjadi.
What?
Apa?
Wait, so the shaman told you to stay away from me?
Tunggu, jadi dukun itu menyuruhmu menjauh dariku?
She must care for you a lot.
Dia pasti sangat peduli padamu.
Here's the thing, buddy.
Begini masalahnya, sobat.
You should do as she says for now.
Anda sebaiknya melakukan apa yang dia katakan untuk saat ini.
Right now, I'm a bit…
Saat ini, saya sedikit…
dangerous.
berbahaya.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Why have you turned into an edgelord?
Mengapa kamu berubah menjadi edgelord?
What is an edgelord…
Apa itu edgelord…
Whatever.
Apa pun.
Do you like her?
Apakah kamu menyukainya?
Good for you. The girl you like cares for you.
Baguslah. Cewek yang kamu suka peduli padamu.
Hey, have you lost your mind?
Hei, apakah kamu sudah gila?
I didn't tell you that I like her just so you could tease me.
Aku tidak bilang kalau aku menyukainya, hanya supaya kau bisa menggodaku.
I was putting Seong-A first--
Aku mengutamakan Seong-A--
You don't just like her. You love her.
Kamu tidak hanya menyukainya. Kamu mencintainya.
Come with me, you nutcase.
Ikutlah denganku, dasar gila.
What do you like so much about her?
Apa yang paling kamu sukai darinya?
Are you into short girls?
Apakah kamu menyukai gadis pendek?
I'll get more change. Wait right here.
Aku akan ambil uang kembalian lagi. Tunggu di sini.
No, come back here.
Tidak, kembali ke sini.
You want to keep playing?
Anda ingin terus bermain?
Again? But you'll only get 6,000 points…
Lagi? Tapi kamu cuma dapat 6.000 poin…
You're laughing?
Kamu tertawa?
Don't laugh. You're freaking obnoxious. Do you know that?
Jangan tertawa. Kamu menyebalkan sekali. Kamu tahu itu?
Damn it. Were you always this annoying?
Sialan. Apa kamu selalu menyebalkan seperti ini?
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Get out of my body.
Keluar dari tubuhku.
I don't want to.
Aku tidak mau.
Didn't you see? Even your friend couldn't tell.
Kamu tidak lihat? Bahkan temanmu pun tidak tahu.
-But-- -I think I can stay.
-Tetapi-- -Kurasa aku bisa tinggal.
Get down!
Turun!
Hey, move it!
Hei, minggir!
Move!
Bergerak!
Don't just stand there!
Jangan hanya berdiri di sana!
Get a hold of yourself, you idiot!
Kendalikan dirimu, dasar bodoh!
Please help!
Tolong bantu!
I found you.
Aku menemukanmu.
I won our game of hide and seek.
Aku memenangkan permainan petak umpet kita.
Now grant me my wish.
Sekarang kabulkanlah keinginanku.
Please let Gyeon-U go.
Tolong biarkan Gyeon-U pergi.
The thing is--
Masalahnya adalah--
You'd feel sorry for Gyeon-U too.
Kamu juga akan merasa kasihan pada Gyeon-U.
He walked into my shrine upside-down when we first met.
Dia masuk ke kuilku dalam keadaan terbalik saat kami pertama kali bertemu.
People who do that are destined to die within 21 days.
Orang yang melakukan hal itu ditakdirkan untuk mati dalam waktu 21 hari.
He had only 3 weeks to live when he was just 18 years old.
Dia hanya memiliki waktu hidup 3 minggu ketika dia baru berusia 18 tahun.
I couldn't just let him die.
Aku tidak bisa membiarkan dia mati begitu saja.
So I've protected him.
Jadi aku melindunginya.
"Let's get him past those 21 days and keep him alive at all costs."
"Mari kita bantu dia melewati 21 hari itu dan biarkan dia tetap hidup dengan cara apa pun."
Goodness.
Kebaikan.
What a pitiful kid.
Kasihan sekali anak itu.
You're wrong.
Anda salah.
That in itself isn't pitiful. He is just unfortunate.
Itu sendiri tidak menyedihkan. Dia hanya malang.
What's pitiful is that the whole world has been hating on him
Yang menyedihkan adalah seluruh dunia membencinya
and that made him hate himself too.
dan itu membuatnya membenci dirinya sendiri juga.
He doesn't love himself one bit.
Dia tidak mencintai dirinya sendiri sedikit pun.
That is what's pitiful about him.
Itulah yang menyedihkan tentang dia.
Today's the last of the 21 days.
Hari ini adalah hari terakhir dari 21 hari.
He can live freely after today, so please.
Dia bisa hidup bebas setelah hari ini, jadi kumohon.
I beg of you. I need to save Gyeon-U.
Aku mohon padamu. Aku harus menyelamatkan Gyeon-u.
Why would you go to such great lengths?
Mengapa Anda berusaha sekeras itu?
Because he's my first love.
Karena dia cinta pertamaku.
Because I like Gyeon-U a lot.
Karena saya sangat menyukai Gyeon-U.
Please help me.
Tolong bantu saya.
Seong-A.
Seong-A.
It's me right now.
Ini aku sekarang.
-I'm Gyeon-U. -What?
-Saya Gyeon-U. -Apa?
I'm Bae Gyeon-U right now.
Saya Bae Gyeon-U sekarang.
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
It's me, Seong-A.
Ini aku, Seong-A.
What the heck are you…
Apa-apaan kamu…
It's me.
Ini aku.
-Gyeon-U? -Yes?
-Gyeon-U? -Ya?
What's this?
Apa ini?
Hello.
Halo.
Heaven and Earth Fairy, let go.
Peri Langit dan Bumi, lepaskan.
I don't think I should.
Aku rasa, aku tidak seharusnya melakukan itu.
He's tied up anyway. Go on.
Dia sudah terikat. Ayo.
You shaman witches! Untie me this instant!
Kalian dukun penyihir! Lepaskan aku sekarang juga!
I'll just kill you all!
Aku akan membunuh kalian semua!
What are you? Are you a woman or not?
Kamu ini apa? Kamu perempuan atau bukan?
Put your hands back on him. Quick.
Letakkan tanganmu kembali padanya. Cepat.
I didn't realize Human Amulet was this effective.
Saya tidak menyadari Human Amulet seefektif ini.
He's Gyeon-U when touched, and an evil spirit when not.
Dia adalah Gyeon-U ketika disentuh, dan roh jahat ketika tidak disentuh.
The vicious evil spirit
Roh jahat yang ganas
tried to possess him but got locked up in there instead.
mencoba merasukinya tetapi malah terkunci di sana.
Even ten experienced shamans couldn't have done it,
Bahkan sepuluh dukun berpengalaman pun tidak dapat melakukannya,
but these two teenagers accomplished it somehow.
tetapi kedua remaja ini berhasil melakukannya.
Don't make a fuss. He's still possessed.
Jangan ribut. Dia masih kerasukan.
It isn't over until we remove the spirit.
Ini belum berakhir sampai kita menghilangkan rohnya.
At least she found the evil spirit and locked it up.
Setidaknya dia menemukan roh jahat itu dan menguncinya.
You know that's the hardest part.
Anda tahu itu bagian tersulit.
Everything's ready.
Semuanya sudah siap.
Let's free the afflicted kid from the spirit.
Mari kita bebaskan anak yang tertimpa musibah dari roh.
Let's begin.
Mari kita mulai.
Gyeon-U. Stay strong.
Gyeon-U. Tetap kuat.
Okay.
Oke.
Untie me, will you?
Lepaskan aku, ya?
What are you…
Apa yang kamu…
-We pray as one
-Kami berdoa sebagai satu
-And wish with all our hearts
-Dan berharap dengan segenap hati kita
-All the heavenly spirits and sages
-Semua roh surgawi dan orang bijak
-Please hear our plea and take pity
-Tolong dengarkan permohonan kami dan kasihanilah kami
-What are you even doing? -All ghosts including the sinister ones…
-Apa yang sedang kau lakukan? -Semua hantu termasuk yang jahat…
That feels so good.
Itu terasa sangat nikmat.
It's refreshing. Keep going.
Menyegarkan sekali. Lanjutkan.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Hey, don't toy with food.
Hei, jangan main-main dengan makanan.
Don't do that. No. Don't.
Jangan lakukan itu. Tidak. Jangan.
-We pray as one
-Kami berdoa sebagai satu
-And wish with all our hearts
-Dan berharap dengan segenap hati kita
-All the heavenly spirits and sages
-Semua roh surgawi dan orang bijak
It's tasty. Quite nutty.
Enak sekali. Cukup pedas.
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
I really hate that. Don't do that.
Aku benci banget. Jangan lakukan itu.
I don't like it! Don't!
Aku tidak suka! Jangan!
Don't you dare. I hate it.
Jangan berani-berani. Aku benci itu.
-We pray as one
-Kami berdoa sebagai satu
-And wish with all our hearts
-Dan berharap dengan segenap hati kita
-All the heavenly spirits and sages
-Semua roh surgawi dan orang bijak
-Please hear our plea and take pity -It tickles. It got inside.
-Tolong dengarkan permohonan kami dan kasihanilah . - Rasanya geli. Rasanya sampai ke dalam.
-All ghosts…
-Semua hantu…
Hey. This doesn't taste bad either.
Hei, ini juga tidak buruk rasanya.
What the…
Apa-apaan…
What's the matter?
Ada apa?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
-It's not working at all. -Tell me about it.
-Itu tidak berfungsi sama sekali. -Katakan padaku.
We'll keep going until it works.
Kami akan terus berusaha sampai berhasil.
-Get more tofu and the five grains. -Okay.
-Dapatkan lebih banyak tahu dan lima biji-bijian. -Oke.
Hey.
Hai.
Oh, my gosh!
Ya ampun!
Hey, you! Stop!
Hei, kamu! Berhenti!
-Hey. -Get him.
-Hei. -Tangkap dia.
Seong-A.
Seong-A.
Today's the last day.
Hari ini adalah hari terakhir.
You just had to pull through one more day.
Anda hanya harus bertahan satu hari lagi.
I've tried so hard.
Saya sudah berusaha sangat keras.
It's not fair.
Itu tidak adil.
This is just not fair at all.
Ini sama sekali tidak adil.
Right now, the best option is to lock up the evil spirit inside you.
Saat ini, pilihan terbaik adalah mengunci roh jahat di dalam dirimu.
I'm sorry I failed to help you make it through today.
Maaf, saya gagal membantu Anda melewati hari ini.
Don't be.
Jangan begitu.
We're getting through today just fine.
Kita dapat melalui hari ini dengan baik-baik saja.
Don't cry, okay?
Jangan menangis, oke?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I promised never to make her cry again.
Aku berjanji tidak akan membuatnya menangis lagi.
I made her cry yet again.
Aku membuatnya menangis lagi.
I'm sorry, Seong-A.
Maafkan aku, Seong-A.
I promise
aku berjanji
not to make you cry ever again.
agar tidak membuatmu menangis lagi.
So please stop crying.
Jadi, tolong berhenti menangis.
I just asked you to stop, but you're crying even more.
Aku baru saja memintamu berhenti, tapi kau malah makin menangis.
Don't cry.
Jangan menangis.
I wish I could keep them apart.
Saya harap saya bisa memisahkan mereka.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Sure, I'm good.
Tentu, saya baik-baik saja.
I saw that done in a historical drama.
Saya melihat hal itu dilakukan dalam drama sejarah.
Dismemberment of the limbs.
Pemotongan anggota tubuh.
We can't trust an 18-year-old boy.
Kita tidak bisa mempercayai anak laki-laki berusia 18 tahun.
This is the least I can do to ease my mind a bit.
Setidaknya ini yang dapat kulakukan untuk sedikit menenangkan pikiranku.
No, Mother.
Tidak, Ibu.
This is a bit too much.
Ini agak berlebihan.
Be quiet and move.
Diam dan bergerak.
Hey!
Hai!
You old hag of a shaman.
Kau dukun tua.
Are you going to rip me to pieces?
Apakah kau akan mencabik-cabik tubuhku?
-Exactly. -Untie me!
-Tepat sekali. -Lepaskan aku!
Gyeon-U!
Gyeon-U!
I'm sorry. Really, I am.
Maaf. Sungguh, aku minta maaf.
Why you…
Mengapa kamu…
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I told you, didn't I?
Sudah kubilang, bukan?
Hey, kid. No more than holding hands, got it?
Hei, Nak. Cuma pegangan tangan doang, ngerti?
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Mother, please.
Ibu, tolong.
She has a point. You're going overboard.
Dia ada benarnya. Kamu berlebihan.
Look at their faces.
Lihatlah wajah mereka.
He's out of her league.
Dia di luar liganya.
-Master. -Darn you.
-Guru. -Sialan kau.
Let's all go to bed. It's late. Come along.
Ayo kita semua tidur. Sudah larut malam. Ayo ikut.
Hey, 18-year-old.
Hei, anak muda berusia 18 tahun.
Hold her hand, nothing else.
Pegang tangannya, tidak ada yang lain.
Stay in the boundary we set up
Tetaplah berada dalam batasan yang telah kita tetapkan
and keep your eyes on the ceiling like a proper gentleman.
dan arahkan pandanganmu ke langit-langit seperti pria sejati.
Okay. I'll remember that.
Baiklah. Aku akan mengingatnya.
Let's go. Even I'm sick of your lecturing.
Ayo. Aku juga muak dengan ceramahmu.
So sick of it, really.
Sungguh, aku muak dengan hal ini.
She's too much, right?
Dia keterlaluan, kan?
My gosh.
Ya ampun.
Mother's being dramatic, isn't she?
Ibu terlalu dramatis, ya?
She's not.
Dia tidak.
Think about what happened at the abandoned shack.
Pikirkan apa yang terjadi di gubuk terbengkalai.
I totally understand where she's coming from.
Saya benar-benar mengerti apa yang dia maksud.
That was the evil spirit, not you.
Itu roh jahat, bukan kamu.
As soon as you let go, I'll become that evil spirit.
Begitu kau lepaskan, aku akan menjadi roh jahat itu.
But I don't regret it at all.
Tapi saya tidak menyesalinya sama sekali.
I went in knowing it would be dangerous.
Saya masuk ke sana meski tahu itu akan berbahaya.
And even if I had known this would happen,
Dan bahkan jika aku tahu ini akan terjadi,
I'd still have gone in.
Saya tetap akan masuk.
If I hadn't been there,
Jika aku tidak ada di sana,
you'd have become the victim.
Anda akan menjadi korban.
This is a thousand times better than that.
Ini seribu kali lebih baik dari itu.
That's ridiculous.
Itu konyol.
It's not.
Tidak, itu tidak benar.
This is exactly what you always say to me.
Ini persis apa yang selalu kau katakan padaku.
Every archery arena
Setiap arena panahan
has good spots and bad spots.
memiliki titik baik dan titik buruk.
Right now, I feel like
Saat ini, aku merasa seperti
I'm standing in the worst spot with the wind blowing in my face.
Saya berdiri di tempat terburuk dengan angin bertiup di wajah saya.
It's that bad.
Seburuk itu.
But oddly enough, I'm not worried.
Namun anehnya, saya tidak khawatir.
I think I can beat everyone.
Saya pikir saya bisa mengalahkan semua orang.
Do you think you'll win gold?
Apakah Anda pikir Anda akan memenangkan emas?
Yeah, totally.
Ya, tentu saja.
You sure are gutsy.
Kamu memang berani.
Why did you let that thing in here?
Mengapa kau biarkan benda itu masuk ke sini?
Should I have left her on the street, then?
Haruskah saya meninggalkannya di jalan?
How is she?
Bagaimana kabarnya?
She must've grown very weak.
Dia pasti menjadi sangat lemah.
She still hasn't woken up.
Dia masih belum bangun.
Even accumulating bad karma requires a sturdy body.
Bahkan mengumpulkan karma buruk pun membutuhkan tubuh yang kuat.
She couldn't stand a touch of the sword used to chase away petty spirits.
Dia tidak tahan menyentuh pedang yang digunakan untuk mengusir roh jahat.
What made her think she could commit all those evil deeds?
Apa yang membuatnya berpikir dia bisa melakukan semua perbuatan jahat itu?
Isn't it obvious?
Bukankah itu jelas?
She was banking on the evil spirit nesting in that shack.
Dia mengandalkan roh jahat yang bersarang di gubuk itu.
Ma'am.
Bu.
Don't you think General Dongcheon is a bit strange today?
Tidakkah kau pikir Jenderal Dongcheon agak aneh hari ini?
What? I'm not sure…
Apa? Aku tidak yakin…
She's acting way too strange.
Dia bertingkah aneh sekali.
The young and handsome teen may not be the only one that's possessed.
Remaja muda dan tampan itu mungkin bukan satu-satunya yang kerasukan.
She must be possessed by something too.
Dia pasti dirasuki sesuatu juga.
Why else would a powerful shaman like her
Kenapa lagi seorang dukun kuat seperti dia?
keep an evil spirit and the shaman who's served it in the same house?
memelihara roh jahat dan dukun yang melayaninya di rumah yang sama?
It could be disastrous.
Itu bisa jadi bencana.
You're yapping away again.
Kamu mengoceh lagi.
She's done it before.
Dia pernah melakukannya sebelumnya.
She tied my hands and feet,
Dia mengikat tangan dan kakiku,
gagged me with a cloth,
menyumpal mulutku dengan kain,
and hounded me mercilessly.
dan memburu saya tanpa ampun.
She's done it before, so she's confident
Dia pernah melakukannya sebelumnya, jadi dia percaya diri
that she can do it again.
bahwa dia bisa melakukannya lagi.
You should have let me die then and there.
Seharusnya kau biarkan aku mati saat itu juga.
Why did you let me live knowing I'd become a problem?
Mengapa kau biarkan aku hidup meski kau tahu aku akan menjadi masalah?
You're at death's door, but you have the energy to run your mouth?
Anda sudah di ambang kematian, tetapi Anda masih punya tenaga untuk bicara panjang lebar?
I learned from the best.
Saya belajar dari yang terbaik.
This is nuts.
Ini gila.
Why can't I fall asleep?
Mengapa saya tidak bisa tidur?
Shoot.
Menembak.
Where the heck did he go?
Ke mana dia pergi?
I found it.
Saya menemukannya.
HWAMOK HIGH SCHOOL
SMA HWAMOK
It's you, Gyeon-U.
Itu kamu, Gyeon-U.
Why are you here so early?
Mengapa kamu datang pagi-pagi sekali?
What?
Apa?
No. I'm late.
Tidak. Saya terlambat.
I got here too late.
Saya tiba di sini terlambat.
You little brat, talking so casually like I'm your friend.
Dasar bocah nakal, bicaranya santai sekali, seperti aku ini temanmu.
And you're dressed like a damn clown.
Dan kau berpakaian seperti badut sialan.
Just look at all this.
Lihat saja semua ini.
You'd find nicer clothes in a clothing donation drop box.
Anda akan menemukan pakaian yang lebih bagus di kotak sumbangan pakaian.
You have horrible style.
Gaya kamu jelek sekali.
I know you don't have many friends, but find someone to help you buy clothes.
Saya tahu Anda tidak punya banyak teman, tetapi carilah seseorang yang dapat membantu Anda membeli pakaian.
I could help, you know.
Aku bisa membantu, lho.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
You finally look like a Hwamok High archer.
Anda akhirnya terlihat seperti pemanah SMA Hwamok.
Am I really on the archery team?
Apakah saya benar-benar ada di tim panahan?
That's not how you speak to your elder.
Bukan begitu cara berbicara dengan orang yang lebih tua.
Address me as "coach" or "sir." Try it. "Sir."
Panggil aku "pelatih" atau "tuan". Coba saja. "Tuan".
Sir.
Pak.
I'm on the archery team?
Saya di tim panahan?
You're rushing it.
Anda terburu-buru.
Give yourself more time.
Beri diri Anda lebih banyak waktu.
What's wrong with his posture?
Ada apa dengan postur tubuhnya?
Darn it.
Sialan.
What's wrong with him?
Ada apa dengan dia?
Would you look at that? My body knows what to do.
Coba lihat itu? Tubuhku tahu apa yang harus dilakukan.
Hey!
Hai!
I'm pretty good at archery!
Saya cukup jago memanah!
Yes, ma'am. I've just arrived at Gyeon-U's house.
Ya, Bu. Saya baru saja tiba di rumah Gyeon-U.
I'll call as soon as I find him.
Saya akan meneleponnya segera setelah saya menemukannya.
Gyeon-U. Are you in there?
Gyeon-u. Kamu di sana?
Evil Spirit. Evil Spirit.
Roh Jahat. Roh Jahat.
Evil Spirit from the Bongsu-dong shack.
Roh Jahat dari gubuk Bongsu-dong.
I guess he didn't come here.
Aku kira dia tidak datang ke sini.
Bok-i, I'm sorry.
Bok-i, maafkan aku.
I need to sort this out before I help Jin-ung.
Aku harus menyelesaikan ini sebelum aku membantu Jin-ung.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Jin-ung.
Jin-ung.
Am I supposed to follow her?
Apakah aku harus mengikutinya?
I heard it clearly.
Saya mendengarnya dengan jelas.
She said "Bok-i."
Dia bilang "Bok-i."
It's only the morning, but he's already annoying.
Baru pagi tapi dia sudah menyebalkan.
This is great fun.
Ini sangat menyenangkan.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Hey, Gyeon-U.
Hai, Gyeon-U.
Hey, partner.
Hai, kawan.
What do you think you're doing? Drop the bow!
Apa yang kau lakukan? Jatuhkan busurmu!
Hey.
Hai.
I've had enough of you. Bae Gyeon-U, come over here.
Aku sudah muak denganmu. Bae Gyeon-U, kemarilah.
-Everyone, gather around. -Hey.
-Semuanya, kumpullah. -Hei.
-Come here. -You're not Gyeon-U, are you?
-Kemarilah. -Kau bukan Gyeon-U, kan?
That's right.
Itu benar.
What's going on over there? Why, you…
Ada apa di sana? Kenapa, kamu…
Hey!
Hai!
Are you okay? Are you hurt?
Kamu baik-baik saja? Kamu terluka?
It hurts.
Itu menyakitkan.
What is it, Bok-i? What's over here?
Ada apa, Bok-i? Ada apa di sini?
Where? Right here?
Di mana? Di sini?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Not here?
Tidak disini?
What's wrong, Ji-ho?
Ada apa, Ji-ho?
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Gyeon-U?
Gyeon-U?
Gyeon-U kicked him.
Gyeon-U menendangnya.
He kicked him hard.
Dia menendangnya dengan keras.
Gyeon-U? He was here?
Gyeon-u? Dia ada di sini?
He just ran off. Didn't you see him?
Dia baru saja kabur. Apa kau tidak melihatnya?
Thank you.
Terima kasih.
Wait. Stop.
Tunggu. Berhenti.
You came to school like this?
Kamu datang ke sekolah seperti ini?
In your pajamas?
Mengenakan piyama?
So you'll do a curse-cleansing rite for me?
Jadi kau akan melakukan ritual pembersihan kutukan untukku?
If I don't release you from all the layers of curse,
Jika aku tidak melepaskanmu dari semua lapisan kutukan,
you'll wither away and die.
kamu akan layu dan mati.
I can't let a person die on my watch.
Aku tidak bisa membiarkan seseorang mati di bawah pengawasanku.
"A person"?
"Seseorang"?
Was I a person to you?
Apakah aku seorang manusia bagimu?
If you're a ghost, let go of your grudges and cross over.
Jika kau hantu, lupakan dendammu dan pergilah.
Human or ghost, I'll help you. So don't complain.
Manusia atau hantu, aku akan membantumu. Jadi jangan mengeluh.
You. Grab the drumstick.
Kamu. Pegang pahanya.
You won't call a musician?
Anda tidak akan menelepon musisi?
Everyone knows each other in this line of work.
Semua orang saling mengenal dalam bidang pekerjaan ini.
We'll keep it simple, just between us.
Kita akan membuatnya sederhana saja, hanya di antara kita.
Goodness.
Kebaikan.
I'm not in the mood to play music.
Saya sedang tidak ingin bermain musik.
I'll help you.
Aku akan membantumu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Darn it.
Sialan.
What?
Apa?
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
No!
TIDAK!
You can't mistreat ghosts.
Anda tidak bisa menganiaya hantu.
-Why not? -He should've moved on but couldn't.
-Kenapa tidak? -Dia seharusnya melupakan masa lalunya, tapi tidak bisa.
It means he has something to say.
Itu berarti dia punya sesuatu untuk dikatakan.
We should hear him out so he can leave with no regrets or grudges.
Kita harus mendengarkannya sehingga dia bisa pergi tanpa penyesalan atau dendam.
You're sweet.
Kamu manis.
But what's with the tone?
Tapi ada apa dengan nadanya?
I'm done being polite. You didn't keep our hide-and-seek deal.
Aku sudah selesai bersikap sopan. Kau tidak menepati perjanjian petak umpet kita.
Wait.
Tunggu.
I'm a ghost too. Won't you be nice to me?
Aku juga hantu. Maukah kamu bersikap baik padaku?
How shameless.
Sungguh tidak tahu malu.
You ran off first thing in the morning.
Kau kabur pagi-pagi sekali.
Give me your hand so I can summon Gyeon-U.
Ulurkan tanganmu agar aku bisa memanggil Gyeon-U.
No! Don't get in my way.
Jangan! Jangan halangi aku.
There's something I should do with this body.
Ada sesuatu yang harus kulakukan dengan tubuh ini.
The only thing a student should do is study.
Satu-satunya hal yang harus dilakukan siswa adalah belajar.
-Cut it out and come along. -Fine. Catch me if you can.
-Hentikan itu dan ikutlah. -Baiklah. Tangkap aku kalau bisa.
My goodness.
Ya ampun.
Hey.
Hai.
I prefer the shaman.
Saya lebih suka dukun.
Why you…
Mengapa kamu…
Get over here.
Kemarilah.
Come here right now. Don't you dare run off!
Kemarilah sekarang juga. Jangan berani-berani kabur!
Wait.
Tunggu.
Is that a lovers' spat?
Apakah itu pertengkaran sepasang kekasih?
Hey.
Hai.
-It's just a spat. -I'll end you.
-Itu cuma pertengkaran. -Aku akan menghabisimu.
It's a dogfight.
Ini pertarungan sengit.
Take my hand.
Genggam tanganku.
Call it a truce.
Sebut saja itu gencatan senjata.
Holding hands is not a truce for me. It's a surrender.
Bergandengan tangan bukanlah gencatan senjata bagiku. Itu adalah penyerahan diri.
What's a truce for you, then?
Kalau begitu, apa gunanya gencatan senjata bagi Anda?
Why bother with a truce? Let's have a full-on war!
Ngapain repot-repot gencatan senjata? Ayo kita perang besar-besaran!
You're unbelievable.
Kamu luar biasa.
Fine.
Bagus.
Tell me your name, then.
Kalau begitu, beritahu aku namamu.
My name?
Nama saya?
-I don't have one. -You must have a name!
-Saya tidak punya. -Kamu harus punya nama!
I don't because I forgot it!
Tidak, karena saya lupa!
Try to recall, then.
Cobalah untuk mengingatnya kembali.
I can't keep calling you Evil Spirit.
Aku tidak bisa terus-terusan memanggilmu Roh Jahat.
Keep calling me that.
Teruslah memanggilku seperti itu.
Who cares what you call me?
Siapa peduli kau memanggilku apa?
That's nonsense.
Itu omong kosong.
If you call something an evil spirit, they'll become evil even if they weren't.
Jika kau menyebut sesuatu sebagai roh jahat, mereka akan menjadi jahat meskipun sebenarnya tidak jahat.
You may be an evil spirit, but I can't call you that.
Kamu mungkin roh jahat, tapi aku tidak bisa memanggilmu seperti itu.
I should call you by a nice name so you become nice.
Aku harus memanggilmu dengan nama yang bagus, agar kamu menjadi baik.
Parents are super careful when they name their babies for a reason.
Orang tua sangat berhati-hati saat memberi nama bayi mereka karena suatu alasan.
Wait.
Tunggu.
If you have no name, I'll give you one.
Jika kamu tidak punya nama, aku akan memberimu satu.
After all, names are given.
Lagipula, nama sudah diberikan.
I'll give you a name.
Aku akan memberimu sebuah nama.
Since you used to stay at the abandoned shack in Bongsu-dong…
Karena kamu dulu tinggal di gubuk terbengkalai di Bongsu-dong…
Bong-su. How's that?
Bong-su. Bagaimana?
-Shouldn't you put more thought into it? -You don't like it?
-Bukankah seharusnya kau lebih memikirkannya? -Kau tidak menyukainya?
Then…
Kemudian…
Bong-su…
Bong-su…
It's a pretty neat name.
Itu nama yang cukup bagus.
Great, then. Bong-su it is.
Bagus sekali. Bong-su memang hebat.
Bong-su. From now on, you're Bong-su.
Bong-su. Mulai sekarang, kamu adalah Bong-su.
Whatever.
Apa pun.
-Bong-su. -Yeah?
-Bong-soo. -Ya?
Bong-su. Shall we play?
Bong-su. Ayo main.
-Okay. -Bong-su. Shall we play hide and seek?
-Baiklah. -Bong-su. Bagaimana kalau kita main petak umpet?
I'd like that.
Saya suka itu.
Now then, let's play.
Baiklah, sekarang mari kita bermain.
What the heck?
Apa-apaan ini?
If you call a ghost's name three times and the ghost replies all three times,
Jika kamu memanggil nama hantu tiga kali dan hantu itu menjawab ketiga kali,
they must submit to you for a little while.
mereka harus tunduk padamu untuk beberapa saat.
It's a simple Summoning Spell.
Itu adalah Mantra Pemanggilan sederhana.
Darn you.
Dasar kamu.
Bong-su.
Bong-su.
Let's hold hands.
Mari berpegangan tangan.
You gave me a really hard time this time.
Kau benar-benar menyulitkanku kali ini.
What?
Apa?
We can't go home right now?
Kita tidak bisa pulang sekarang?
They're setting up a boundary.
Mereka sedang menetapkan batas.
She'll call you when she's done.
Dia akan meneleponmu ketika dia selesai.
But…
Tetapi…
That means
Itu berarti
I have to keep my hands on Gyeon-U so the spirit doesn't come out.
Aku harus menahan Gyeon-U agar rohnya tidak keluar.
Lady Fairy. Good luck!
Nona Peri. Semoga beruntung!
What's wrong?
Ada apa?
It looks like we'll have to stay like this all day.
Sepertinya kita harus seperti ini sepanjang hari.
I don't mind.
Saya tidak keberatan.
What if people gossip?
Bagaimana jika orang bergosip?
That's okay.
Tidak apa-apa.
People pick on everything I do anyway.
Orang-orang mengkritik apa pun yang saya lakukan.
No, wait.
Tidak, tunggu.
If we're holding hands,
Jika kita berpegangan tangan,
will they gossip about you too?
Apakah mereka akan bergosip tentang Anda juga?
I wouldn't like that.
Saya tidak suka itu.
Let's see. What should we do?
Mari kita lihat. Apa yang harus kita lakukan?
-That's a bit awkward. -Come this way.
-Itu agak canggung. -Kemarilah.
No, this is too weird.
Tidak, ini terlalu aneh.
Behind the back like…
Di belakang seperti…
Our hands…
Tangan kita…
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Oh, dear, Gyeon-U. I hope you feel better soon.
Ya ampun, Gyeon-U. Semoga kamu cepat sembuh.
That was close.
Itu hampir saja.
-Gosh. That was really close. -My stomach hurts.
-Astaga. Nyaris sekali. -Perutku sakit.
Hey, Seong-A.
Hai, Seong-A.
Gyeon-U's sick, so I'm propping him up.
Gyeon-U sakit, jadi aku menopangnya.
We're not dating at all.
Kami tidak berkencan sama sekali.
How do you know Bok-i?
Bagaimana Anda tahu Bok-i?
-What? -Bok-i, my dog.
-Apa? -Bok-i, anjingku.
-Hey, where are your manners? -What?
-Hei, di mana sopan santunmu? -Apa?
-Who are you to pick on me? -I'm not picking on you.
-Siapa kau berani menggangguku? -Aku tidak mengganggumu.
-I'm asking nicely. -Oh, you are?
-Saya bertanya dengan baik-baik. -Oh, benarkah?
Bullshit.
Omong kosong.
Guys, don't be like this. Let's talk it out.
Teman-teman, jangan seperti ini. Ayo kita bicarakan baik-baik.
There's a fight!
Terjadi perkelahian!
Hey, they're fighting.
Hei, mereka sedang berkelahi.
-A fight? -Isn't that Gyeon-U?
-Perkelahian? -Bukankah itu Gyeon-U?
Gyeon-U.
Gyeon-U.
-Why are they fighting? -I don't know.
-Mengapa mereka berkelahi? -Saya tidak tahu.
Ji-ho!
Ji-ho!
I need help.
Saya butuh bantuan.
-Seong-A. -Help.
-Seong-A. -Tolong.
Help. Get rid of him now.
Tolong. Singkirkan dia sekarang.
Seong-A. Are you okay?
Seong-A. Kamu baik-baik saja?
Thanks a lot, partner.
Terima kasih banyak, rekan.
What?
Apa?
Hey, are you okay?
Hei, kamu baik-baik saja?
Hey, stop right there!
Hei, berhenti di situ!
How do you know Bok-i?
Bagaimana Anda tahu Bok-i?
11TH HANRAGI ARCHERY COMPETITION
KOMPETISI PANAHAN HANRAGI KE-11
I got you, you punk.
Aku tangkap kau, dasar berandalan.
It's over, guys.
Sudah berakhir, teman-teman.
Your dog, the white dog.
Anjing Anda, anjing putih.
She wears a collar with "Bok-i" engraved on the tag.
Dia mengenakan kerah dengan ukiran "Bok-i" pada labelnya.
She's always by your side, keeping you safe.
Dia selalu di sisimu, menjagamu tetap aman.
-What? -You--
-Apa? -Kamu--
What? Everything's fine.
Apa? Semuanya baik-baik saja.
Don't worry. It's all good.
Jangan khawatir. Semuanya baik-baik saja.
I'm letting this slide for her sake.
Aku biarkan ini berlalu demi dia.
If you do this again, then I'll…
Jika kamu melakukannya lagi, maka aku akan…
-Your hand. -What?
-Tanganmu. -Apa?
Let go.
Melepaskan.
You little…
Kamu kecil…
Your dog, the white dog.
Anjing Anda, anjing putih.
She wears a collar with "Bok-i" engraved on the tag.
Dia mengenakan kerah dengan ukiran "Bok-i" pada labelnya.
She's always by your side, keeping you safe.
Dia selalu di sisimu, menjagamu tetap aman.
"School."
"Sekolah."
Hwamok High School.
Sekolah Menengah Atas Hwamok.
What great courage.
Betapa hebatnya keberanian itu.
You're really something.
Kamu sungguh sesuatu.
NAME: SCHOOL: HWAMOK HIGH SCHOOL
NAMA: SEKOLAH: SMA HWAMOK
"Name."
"Nama."
What was his name?
Siapa namanya?
I forgot again. I keep forgetting.
Aku lupa lagi. Aku terus lupa.
I can't be bothered. You fill in the rest.
Aku nggak mau repot. Kamu isi sisanya saja.
It happens if you have a lot on your mind.
Itu terjadi jika Anda sedang banyak pikiran.
Who cares about the name? You want to enter. That's what counts.
Siapa peduli dengan namanya? Kamu ingin masuk. Itu yang penting.
What? He's entering a competition?
Apa? Dia ikut kompetisi?
Him?
Dia?
Oh, hey. Our one-day teammate. Good to see you again.
Oh, hai. Rekan satu tim kita. Senang bertemu denganmu lagi.
He will enter that competition?
Dia akan mengikuti kompetisi itu?
Yes. Our dear Gyeon-U made a huge decision.
Ya. Gyeon-U kita tersayang telah membuat keputusan besar.
Choosing the Hanragi Archery Competition to make a comeback
Memilih Kompetisi Panahan Hanragi untuk kembali digelar
can almost be called an iconic move.
hampir bisa disebut sebagai gerakan ikonik.
Wait, he's an archer. Let's call it "an iconic shot."
Tunggu, dia seorang pemanah. Sebut saja "tembakan ikonik".
-Don't come close. -Are you serious?
-Jangan mendekat. -Apa kau serius?
What did I do now?
Apa yang saya lakukan sekarang?
Why would you enter an archery competition?
Mengapa Anda mengikuti kompetisi memanah?
Take it back right away.
Ambil kembali segera.
I'm not the one who said I'd enter.
Bukan aku yang bilang akan masuk.
He…
Dia…
What's my name again?
Siapa namaku lagi?
-Bae Gyeon-U. -That's it. Bae Gyeon-U wanted to enter.
-Bae Gyeon-U. -Itu saja. Bae Gyeon-U ingin masuk.
I saw you fill in the form just now.
Saya melihat Anda mengisi formulir tadi.
We made a deal. You don't know anything.
Kita sudah sepakat. Kau tidak tahu apa-apa.
Stop lying.
Berhenti berbohong.
Hey, one-day archery teammate.
Hai, teman satu tim panahan suatu hari nanti.
Wearing our uniform doesn't make you a full-time teammate.
Mengenakan seragam tidak menjadikan Anda rekan setim penuh waktu.
Why are you raging over an archer entering an archery competition?
Mengapa Anda marah besar terhadap seorang pemanah yang mengikuti kompetisi memanah?
I mean…
Maksud saya…
Sir. He…
Tuan. Dia…
I mean, Gyeon-U is in no condition to enter a competition.
Maksudku, Gyeon-U tidak dalam kondisi yang layak untuk mengikuti kompetisi.
Forget it.
Lupakan.
If you're so suspicious,
Jika kamu begitu curiga,
check for yourself.
periksa sendiri.
Sir, can you hand me the form?
Tuan, bisakah Anda memberikan saya formulir itu?
Okay.
Oke.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
NAME: BAE GYEON-U
NAMA: BAE GYEON-U
Excuse us, sir.
Permisi, Tuan.
Sure.
Tentu.
-I'm so sorry. -No, don't be.
-Maafkan aku. -Tidak, jangan begitu.
Let's go.
Ayo pergi.
Bye.
Selamat tinggal.
Oh, to be young and in love.
Oh, betapa mudanya dan jatuh cinta.
I made a deal with Bong-su.
Aku membuat kesepakatan dengan Bong-su.
Enter the Hanragi Competition.
Ikuti Kompetisi Hanragi.
A competition is the best way to regain your form.
Kompetisi adalah cara terbaik untuk mendapatkan kembali bentuk tubuhmu.
It'll be a lot of pressure, but you need to face it head-on.
Tekanannya memang besar, tetapi Anda harus menghadapinya secara langsung.
What is archery? It's all about keeping composure.
Apa itu panahan? Intinya adalah menjaga ketenangan.
"Bad-mouth me all you want. You can't get to me."
"Jelek-jelekkan aku sesukamu. Kau tak bisa menghubungiku."
It's your chance to prove that to the whole world.
Ini kesempatan Anda untuk membuktikannya kepada seluruh dunia.
Fill out the form.
Isi formulirnya.
Tell him you'll enter and fill out the form.
Katakan padanya Anda akan masuk dan mengisi formulirnya.
This competition is important to me.
Kompetisi ini penting bagi saya.
Hey, isn't archery a solo sport?
Hei, bukankah panahan adalah olahraga solo?
That means I have to participate.
Itu berarti saya harus berpartisipasi.
Of course you may think you're in it alone.
Tentu saja Anda mungkin berpikir Anda sendirian dalam hal ini.
But if you turn to look behind you,
Tapi jika kamu menoleh ke belakangmu,
yours truly will be right there.
Saya akan berada di sana.
You're not alone. Don't think that you are.
Kamu tidak sendirian. Jangan berpikir kamu sendirian.
I'll participate as myself.
Saya akan berpartisipasi sebagai diri saya sendiri.
No matter what.
Apa pun yang terjadi.
Let's make a deal, then.
Kalau begitu, mari kita buat kesepakatan.
-A deal? -Yeah.
-Kesepakatan? -Ya.
Lend me your body while we're at school.
Pinjamkan aku tubuhmu saat kita di sekolah.
Then I'll…
Kalau begitu aku akan…
join this competition.
bergabunglah dalam kompetisi ini.
You'll have my full cooperation.
Anda akan mendapatkan kerja sama penuh dari saya.
Is that self-affirmation?
Apakah itu penegasan diri?
That's very important.
Itu sangat penting.
Let me join in.
Izinkan saya bergabung.
You punk. Give him your full cooperation, okay?
Dasar berandalan. Berikan dia kerja samamu sepenuhnya, oke?
You are your only rival.
Sainganmu hanyalah kamu.
Fight him and win. Bring it, punk.
Lawan dia dan menangkan. Ayo, punk.
Come at me.
Datanglah padaku.
Let's do it.
Ayo kita lakukan.
Your deal or whatever.
Kesepakatan Anda atau apa pun.
We don't know what Bong-su is thinking.
Kita tidak tahu apa yang dipikirkan Bong-su.
But I thought I might have an advantage.
Tapi saya pikir saya mungkin punya keuntungan.
Like it or not, we're sharing a body.
Suka atau tidak, kita berbagi tubuh.
Don't try anything funny, or I'll kill him!
Jangan mencoba sesuatu yang aneh, atau aku akan membunuhnya!
It's too dangerous. Your life is at stake.
Terlalu berbahaya. Hidupmu dipertaruhkan.
I'm pretty hard to kill.
Aku cukup sulit dibunuh.
Well done.
Bagus sekali.
Because someone
Karena seseorang
has worked really hard to protect me.
telah bekerja sangat keras untuk melindungi saya.
When we hold hands tight like this,
Ketika kita berpegangan tangan erat seperti ini,
it keeps me from thinking that I might lose.
itu membuatku tidak berpikir bahwa aku mungkin akan kalah.
I'm actually really timid.
Saya sebenarnya sangat pemalu.
But…
Tetapi…
I'm not afraid at all right now.
Saya tidak takut sama sekali saat ini.
Because you're so warm.
Karena kamu begitu hangat.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
I like you, Seong-A.
Aku menyukaimu, Seong-A.
Now, it's…
Sekarang, itu…
my turn to protect you.
giliranku untuk melindungimu.
I like you.
Aku menyukaimu.
I mean it.
Aku serius.
Are you having fun playing with kids?
Apakah Anda bersenang-senang bermain dengan anak-anak?
It's too dangerous.
Itu terlalu berbahaya.
Do you know what drives me crazy the most?
Tahukah kamu apa yang paling membuatku gila?
You shouldn't hold someone's hand so recklessly.
Anda seharusnya tidak memegang tangan seseorang dengan sembarangan.
Parents and children are bound to break each other's hearts.
Orangtua dan anak pasti pernah menyakiti hati satu sama lain.
You gave up on me.
Kau menyerah padaku.
You ditched me for being unclean.
Kamu mencampakkanku karena aku tidak bersih.
I can't find a way to separate you and Gyeon-U.
Aku tidak dapat menemukan cara untuk memisahkan kamu dan Gyeon-U.
Just trust me. I have a plan.
Percayalah padaku. Aku punya rencana.
I must save only one of them?
Saya harus menyelamatkan satu saja dari mereka?
That is too cruel.
Itu terlalu kejam.
Sorry.
Maaf.
I won't ever let go.
Aku tidak akan pernah melepaskannya.
Subtitle: Jennifer Jean Lim
Subjudul: Jennifer Jean Lim